## Интеграция с Megaplan  <br />

Решение позволяет интегрировать функционал телефонии и  передавать данные по звонкам из нашего ЛК в Megaplan. <br />

**Возможности интеграции**  <br />
- всплывающие уведомления о входящих и исходящих звонках;
- сохранение истории и записей звонков в Мегаплан;
- автоматическое создание нового контакта;
- звонок в один клик из Мегаплан;
- возможность завершить звонок из веб-телефона Мегаплан по кнопке "Завершить";
- возможность создавать коммуникации по выбранным типам звонков;
- переадресация на ответственного из CRM при настройке соответственного сценария в ЛК.
<br />


**Подключение интеграции**  <br />

1. Укажите **Учетные данные** <br />
Для авторизации в мегаплан необходимо: 
- если ранее добавляли учетные данные Мегаплан, то выбрать их из списка,
- если нет, то нажать "Добавить учетные данные" и заполнить значения:
  - название;
  - логин(username) и пароль(password) от Мегаплан;
  - домен Мегаплан в формате YOURDOMAIN.megaplan.ru, часть 'YOURDOMAIN' у каждого клиента уникальна.
  <br />
    
После добавления учетных данных на странице появятся Параметры интеграции. <br />

2. Активируйте интеграцию. <br />

3. **Фильтровать по виртуальным номерам** - выберите настройку, если требуется фильтрация по виртуальным номерам (в случае подключения нескольких сетей/интеграций).  <br />
   
При прожатии будет выведена дополнительная настройка с выбором виртуальных номеров.  <br />

**Список виртуальных номеров** - укажите виртуальные номера, по которым необходимо отображать данные по звонкам в Мегаплан в подключенной сети.  <br />

4. **Ответственный по умолчанию** - менеджер, который будет устанавливаться ответственным за звонки, в которых не было сотрудника.  <br />

5. Выберете дополнительный функционал интеграции, при необходимости: 
- включить переадресацию на персонального менеджера;  <br />

**Важно:** переадресация на персонального менеджера из CRM будет работать при настроенном сценарии с соответствующей операцией в ЛК МегаФон , а также при соответствии внутренних номеров сотрудников в МегаФон и в разделе приложении в Мегаплан (подробнее в п.6). <br />

- при входящем звонке с неизвестного номера в Мегаплан будет создан новый клиент;
- при исходящем звонке на неизвестный номер в Мегаплане будет создан новый контакт;
- создавать коммуникацию по звонку;
- история звонков сотрудников компании, не присутствующих в Мегаплан, будет сохранена от имени выбранного пользователя.

 <br /> 

6. В Мегаплан выполните настройку телефонии:

-  Зайдите  в личный кабинет Мегаплан, под пользователем, который входит в группу «Директора» или «Админы».
-  В аккаунте зайдите в раздел «Расширения» и установите приложение «Телефония МегаФон 2.0» в категории «Телефония» и установить его.


7. Нажмите сохранить.
   
